哦哟这
如果你是驾驶员
你能刹住吗
或许ab能帮你刹住
什么是ab指的是汽车紧急制动系统
说人话就是车辆即将发生碰撞
驾驶员没有来得及踩下刹车的情况下
汽车自己刹车的技术
但ab真的能帮我们刹住车
不撞车不撞人吗
我们找来当下中国车是最热门的
14台智能车实测给你看
七天八大场景
300家车祸现场
同济大学智能网联汽车专业测试场地
太平洋汽车自驾大横屏之AB测试
现在开始
屏幕上铺满了
就是这次测试的所有车型车主
准车主或者有意向的朋友
可以把车名打在弹幕上走一波
这次AB测试所选定的项目
均来自真实车祸案例
将会看到闯红灯的假人父子
暴躁加塞的两轮电驴
当然白天还要懂夜的黑夜场死亡
远光安排上还有啥都看不清的
暴雨夜场测试速度有起始值而上限
我们会一直测到撞或场地的上限为止
最后登录的所有测试成绩
给出GNP3个等级的评价
具体测试标准和评分原则
我们放在了屏幕上
测试开始前
我们把所有测试车型均OTA至最新
全量推送的系统版本
不存在厂商内测版
为了方便大家观看版本号
我们放在了车行业
车辆AB功能全开
灵敏度设置为最高或最远
看看这些车的安全边界究竟在哪
大家现在就可以先猜一猜
华为是不是真的遥遥领先呢
你想mega是不是真的
先来看一个整体测试成绩
14款车在八个场景下的测试速度上限如图
应该测试不易
这次一定感谢大家
三连正片开始
首先是令广大司机朋友非常头疼的
追尾电瓶车项目
因为无论在你前方骑电瓶车的是谁
他们都有统一的称呼代
因为你滴滴他也不行啊
超车也不行
吓得他摔车了
更麻烦
还得十个防备的
只能说老天不下雨也无可奈何
我们的测试标准是假人
假车被放置在道路一侧
侵占部分车道
模拟在路边骑电瓶车的场景
虽然是偏执障碍物
但这个项目测试的本质
依旧是对静态目标物的感知
在这个项目中没有车上来就交白卷
但成绩差异确实有出乎意料的大
最低通过的车型只能到40km每小时
而最高的车型直接狂飙120km每小时
通过测试
14台车的最高通过时速啊
大致可以分为三个层级
60km每小时以下
多数车型占据了60km
每小时至90km每小时
以及独一档的120km每小时
这个项目没做之前
相信大多数同学都不可能猜中
垫底的居然是小鹏的两台车
G6X9以及吉瑞尼一三台车
最高通过时速分别是30km
每小时
40km每小时和40km每小时
小鹏G6
在我们测试最低时速30km每小时的时候
面对电瓶车假人预警制动避障一套整上
虽然成功刹住了
但可以发现
无论是预警还是刹车点都是比较晚
临近电瓶车假的才有动作
让我们不禁担心
起更高时速下它能否刹住
而在40km每小时的速度下
同样是比较晚的预警
不过这次是没有制动的
直接发生碰撞
而在后续两次的验证中
同样是40km每小时没有成功杀敌
X9这边是预警和刹车点相比
G6是要更早
成功通过了40km每小时的测试
但在50km每小时的时候有识别和制动
但刹车点还是偏晚
导致制动距离不够
撞上电瓶车家园
吉月零一这边也是相同的问题
有识别和制动
但刹车点太晚发生碰撞
测试成绩最好的则是来自华为方案的三台车型
目前M9IOS12和智捷S7最高通过实测
均值120km
量尺非常夸张
偷偷的说
130km每小时的速度
我们也测
即便到这样一个法外狂徒的速度
估计M9也能杀到58km每小时
这样一个碰撞速度相当于给假人叠了好几重甲
姓名当中呢没准还能有手法的改进
赛车在测试中的表现呢
均能提前非常长距离对障碍物进行识别和预警
并同步实施制动减速
只是在电瓶车假人签发刹停
总结就是看得远
识别准早刹车
在这里
我觉得弹幕上可以出现那四个字
60km至90km每小时的中间层级
也有不少有惊喜的车型
比如硬件简简单单
价格也比较实惠的宝骏云朵
印象中代表着传统方案的宝马五系
这两辆车均做到了80km每小时的速度下
通过测试
而搭载激光雷达的智己LS6极
氪007的表现就比较普通了
只达到了60km每小时
华为方案三台车断层式领先的成绩
似乎也在告诉我们
一些东西和传统白名单是ab不同
华为ads2.0高阶支架
识别障碍物的cod网络的能力
下放到了ab系统当中
用激光雷达的点云信息和识别算法
来帮助判断障碍物
从而大幅提升了ab系统的感知能力
只要你不是法外狂徒般超速啊
系统都能为你的安全兜底
而传统方案呢
多数车型的AB和OA是两套分开的系统
当技术重心被放到NOA上
而AB能做到什么水平
完全看车企的重视程度或供应商的调校水平
所以在这里我们也呼吁安全底线不容忽视
将高阶支架的感知能力下放到ab当中
这个提升安全标准的解题思路
各家厂商是不是也要赶紧重视起来呢
难度继续升级
由禁止电瓶车变为探头
电瓶车模拟日常从旁边车道窜出
今天必须要加塞我们的暴躁电瓶车大哥
我们安排了一台目标遮挡车
而假人假车啊
从目标遮挡车头探出
大家觉得谁可以躲过呢
咱们屏幕弹幕走一波
测试结果也非常简单粗暴
有且只有阿维塔一二问界M9智捷S7
三台车型通过测试
且最高通过时速均为90km每小时
对了补充一句
这个项目
我们场地所能支持的最高测试时速
就是90km每小时
也就是说这是场地的极限
而并非三车系统的极限
貌似又变成华为方案的展示专场了
而其他车型呢在30km每小时的时速下
都交了白卷
其中还仅有宝马五系
宝骏云朵是有预警提示
云朵离近障碍物还挣扎了一下
有制动动作
不过刹车点太晚没刹住
而其他车就算在SR上有显示障碍物
但也直接选择了无视
直接撞上
为什么会出现这样的现象呢
单一障碍物都可以识别
但叠加到一起机器好像就不认识了呢
我们的遮挡工具车
电瓶车载人都属于机器学习训练过的白名单
目标正常是会有响应的
不过将它俩一叠加
特征标签失效
很可能就成为了机器没有学习训练
不认识的异性干扰物
所以系统直接选择空气
而三台华为方案的车型
通过多传感器融合的GD网络
能够识别异形障碍物
90km每小时的刹停速度
也基本涵盖了绝大部分城市通行厂家遥遥领先
真不是大嘴一个人喊的
陈横穿是对刚才新闻视频中惨烈场景的模拟
作为日常最高频出现场景
也是对av基础的列测试
刚才这项检验只能算是个摸底小卡
如果真想的搞不太定的话
就很难对它后续能力有信心了
所以啊吃瓜群众就位了
咱们今天就来看看到底谁在裸泳
FGO神人横穿场景测试中
我们使用的ab型人驱动设备
具有高精定位的导航系统
稳定可靠的控制系统
DGPS时间进行数据同步
可与驾驶机器人实时通讯联合动作
具备速度自适应控制功能
涵盖了CNCAP杠2021以及GTT
19042016等各类测试法规
标准中的测试场景
满足假体目标假人的测试要求和精度
这是在测试假人
采用的是标准动态成年和儿童假人
最重要的是假人具有类似真人的雷达反射特征
可谓识别
符合ECAP和CNCAP杠2021规范要求
另外假人系统的零件包括腿中心管
成人假人臀部等
更换方便
配合ab型人驱动设备
能高效低误差实现创新复线
这个场景的测试中
除吉列宁以外
其他所有车型成绩均在60km每小时及以上
吉瑞尼在60km每小时的情况下
给到驾驶员的预警提示还是比较早的
不过自身刹车点太晚
且制动力明显不足
导致发生碰撞
而60km每小时第二次测试也是相同情况
刹车点太稳了
我们不敢介入方向和制动
吉月零件最好通过成绩
最终就定格在了50km每小时
不如雅阁武器是我们比较诧异
要说明的是
虽然撞的是假人
但假人组装以及调试啊太花时间
还会造成真车损伤的情况
但为了给大家还原真实场景
我们会尽量不接管
偷偷地说
确实伤了好几台车了
窝脸都快给干碎了
大家点个赞
关注一波感谢
然后绝大多数车型的成绩都集中在
60km每小时和70km每小时
这里也可以看出对于日常城市行驶的速度段
大部分车型的AB功能都涵盖到了
做的可以的
这点对比
我们早几年测试AB
多数车险只能做到四十五十公里每小时
刹前是可以看到明显进步的
当然还是有选手不满足这样的水平
阿伯特一二问界M9
这两台华为系方案的车型
就可以做到80km每小时情况下的紧急刹停
而且刹的特别稳
大家都知道车辆行驶的速度越高
对于ab成功开启的要求也就越苛刻
因为怕误刹车
减速度太大
导致追尾以及失控和侧翻的危险
通过我们的测试观察
基本所有车型在低速状态下的ab方案
即识别障碍物后
直接一脚跺死在障碍物前刹停
不过在超过60km每小时的中高速度下
这个方案就不太行了
主要在于速度太快
导致制动距离变长
而且刹车点没有提前在障碍物前刹不住
小鹏X9
蔚来ET5
特斯拉model3
宝骏云朵
小鹏G6
全新价格都是这样的问题
还能达到更高速度的mega智己LS6极
氪007R5.12win七M九之间
S7
宝马五系的
都是做到了更早的识别障碍物和减速制动
将刹车点提前
其中表现最好的实现80km每小时
紧急刹停了
阿塔一问界M9则是有两段制动的策略
高速闪现预警速
通过点刹降车速
且提醒驾驶员后全力制动刹停
这样的策略和我们使用智驾驶系统
刹车的体验非常类似
有安全感这个场景中啊
让我们有疑惑的车型则是极氪007
在测试当中也会有同阿维塔一二
估计M9类似的提前点刹动作
不过二段并没有全力制动
主观上像是没有一脚踩死导致溜车的感觉
这让制动距离更明显拉长
我们推测高速时
极氪007应该是更倾向于
提醒驾驶员介入的策略
原因是怕ab全力制动导致减速度太大
车辆有失控和侧翻的危险
不过我们还是建议
既然是安全兜底
就应该更完全一些
帮助驾驶员安全刹停
毕竟已经有车型成功打压了
大家
对几个连接线这种策略怎么看呢
可以啊
弹幕走一波假人横穿卞城
假人父子横穿
可能有些同学会有疑惑了
明明目标炸物的面积变大了
为什么还更难了呢
AB使用毫米波雷达对目标物发送电磁波
并接收回波来获得目标物的距离
速度和角度信息
用于和警报距离安全距离进行比较
从而判断要不要制动单个目标物啊
问题不大
两个目标物返回的波段
就会存在相互干扰的可能性
更难做出准确的距离和速度判断
所以咱们就是看看加的一个小朋友
这些车是不是真的就不会了呢
从测试结果来看还是比较欣慰的
大部分车型应该对这种大带小的非标准场景
都做了场景放化和标记
没能考出他们表现
对比行人横穿差异不大
成绩最好的还是华为方案的两台车型
问界M9和GGS7
最高通过时速达到了80km每小时
不过AOA12的成绩倒是对比行横穿有所降低
由80km每小时降低到了70km每小时
原因在于80km每小时
系统预警时机虽然比较早
但刹车时的制动力没有完全释放
也就是没有踩死
最后以一个比较低的时速
46km每小时撞上假人
另外一台成绩有所降低
则是宝骏云朵60km每小时的时速下
刹车点比较晚
有权力制动
但此时刹车距离已经不够了
小鹏X9是全场唯一交了白卷的车型
对比单人横穿
还能实现60km每小时紧急刹停的成绩
在这个项目中直接出场就退赛了
没有通过
这个场景的起始速度是50km每小时
在这个时速下
小鹏X9面对横穿的假人
裤子系统预警的时机还是比较合适的
不过最后的刹车点太晚
导致在假人前没有成功刹停
而第二次的50km每小时的测试
则直接没有了预警和制作工作
直接给假人父子来了一套无保护大招
这个表现也引发了我们的猜测
是测试时速过高导致的问题吗
为此我们决定继续向下探
速度40km
30km每小时时速的场景
我们分别又都做了两次
结果呢军事SR上有标红显示
也有预警声
但系统没有制动
原地给假人父子打出了真实伤害
小鹏X9的双人横穿项目
我们一共做了六次测试
均没有成功通过背后的原因啊
我们推测有两点
首先双人测试属于非白名单内的场景和障碍物
小鹏X9的ab系统没有对非标场景做标准测试
所以无法准确响应
其次小鹏X9的A1B和XNGP
应该是两套方案
由不同的团队进行标签测试
其中的能力并不互通
这也解释了为啥在仪表SR上相隔很远
就能看到障碍物
但系统就是给不出刹车反应的原因
当然对于智能车而言
每次大版本更新
也代表着又一次收获新车的体验
据了解
在5月份内
小鹏会有针对ab的大版本OTA推送
期待小鹏X9的ab性能会迎来非常明显的提升
我们也会持续关注和测试
左转遇行人横穿的难点在于转向过程中
车身没有摆正传感器
面对障碍物的角度是倾斜的
自然也没有办法获取到完整的信息
那么对于这个有盲区
有视角也更容易发生碰撞事故的场景
各位选手应该如何应对呢
这个测试结果有点意外理想
MEA小鹏S9极乐零一智己LS6极氪007
小鹏G6等感知硬件拉满的车型
居然直接交了白卷
连我们最低测试速度15km
每小时都没有通过
给大家看看车内第一视角的画面
无预警
无制动
直接撞上我们的假人
老兄啊
都不带犹豫
完全没有响应
也没有制动
只能说对于这个场景
这些车型的A1B并没有做相应的方法覆盖
而全场最便宜的宝骏云朵
在这个场景中的表现居然还不错
成绩也直接看起华为方案三兄弟的智捷S7
25km每小时以下的速度段
有预警
有制动
成功刹停避让
直接pk掉了全场第二贵的mega
另外一组则是五系雅阁model3
最高通过速度均是25km每小时
惩戒先放一边
其实这哥斯拉能够通过测试倒也没那么意外
毕竟哥仨都是全球车
在ECAP的测试中
有相关场景算是已经考过试了
这次只是再复习一遍
就看谁的基础更好了
至于华为方案的三兄弟
问界M9智电S7ROT12
虽然成绩各有差异
但妥妥也是这堆车当中第一梯队的水平
有预警
有制动
有刹停
其中问界M9做到了刹停速度45km
每小时
全场最高
不过这还并不是这套系统的极限
而是车和场地的极限
45km每小时过这个直角弯已经非常惊险
有明显推头的现象了
再快要么侧翻
要么就只有拉手刹漂移
为了还能顺利给大家测
接下来的项目
我们还将测试速度的上限止步于此了
下面的镜头给大家展示
45km每小时下问界M9或直角弯的车内
车外的视角
瑶瑶领先
我已经说累了
大家来说吧
注意啊
切勿模仿
倒车遇行人考验是后向AB的能力
考验车辆在两侧遮挡的情况下
怠速倒车时对后向行人的避让
这个场景不仅是一头扎进车位
在窄路倒车来回搓盘上也很常见
我们本来以为这是一项很简单的挑战
对这些传感器一大堆的智能车岂不是so easy吗
但测试结果却有点意思
一大堆车险直接交了白卷
这样测试的时间刷新了我们的记录
来一台不行
结果也非常非常简单粗暴
华为方案三兄弟问界M925.12
智捷S7以及宝马五系共四台车
面对后向假人有预警和识别刹停外
其他车型一律没有通过
直接撞上
好家伙
这如果碰瓷的话
真得一碰一个准
除了没有刹停外
对后巷走过的假人
有紧急预警和制动动作的车型都非常少
大部分车型都像特斯拉model三一样无预警无制动
当然也有一些有措施的车险
如未来1D5有预警和制动
不过刹车力度太弱啊
很遗憾没有刹住
后向倒车遇行人是大家比较少关注
但日常所能遇到频次非常高的场景
这个场景的ab标的呢并不复杂
特别是车身四周遍布传感器的智能车啊
更容易做到
而这就看车企的重视程度了
如果说下水道可以看出一座城市的良心
那后向ab
大家觉得能不能看出一个车企的良心呢
评论可以走一波
在这里
我们也希望没有通过测试的厂商都重视起来
毕竟安全不存在小众场景
不重视
那就等于不安全啊啊
经常看韩剧的朋友都知道
夜间车祸场景
那是必须死亡
远光女主双眼一闭呢
那车怎么走
那就全靠运气了
而且这个碰撞概率是一点都不低
今天咱们就来看看究竟是电视剧太夸张
还是对AB的伤害
还得是一夜间加地瓜
这个场景的测试成绩也有着较大差别
既有不少上来就交白卷的车型
如小鹏X9G6
全新雅阁宝骏云朵
也有只能坚持一轮
成绩定格在三十四十公里每小时的车险更有强
如问界M9
夜间狂飙90km
每小时能够紧急刹停
主打的就是一个差异明显
考卷有难度
首先是DT的问界M9
90km每小时下稳定刹停
大家可以看一下车内视角下的画面
在如此强烈的远光的照射下
人眼基本就是啥都看不清了
直至临近了才能发现障碍物
在这个场景下
目前M9的ab制作是要比白天更急
且过了60km
每小时后两段刹车的感觉也更明显了
不过能够稳稳的触发ab刹停
B站这颗192线顶置激光雷达
确实用的挺厉害
这个场景下的黑马是理想
MEA最高刹停时速和问界M9相同
都是90km每小时相同的
大家可以看到车内视角下的画面
你想mega的预警时机和刹车点都是比较早的
然后持续加速
直至来到假人前稳定刹停
这波操作还不错
接下来的成绩断层就比较明显了
能够上50km每小时刹停的车辆都不多
首先是华为方案的另外两兄弟
I5.12和智捷S7
刹停速度均至50km每小时
问题也相同
在60km每小时的速度下
对于甲醛的识别预警以及刹车点过晚
导致刹车距离不够
同样是华为方案
为啥这个场景下的成绩差别这么明显
背后的原因啊
我们推测低矮的轿车受到逆光的影响会更大
对比日常远近光本身也是光源高度的差别
开轿车时总以为后方车辆开的是远光
但也有概率是大货车或是SUV
开的是近光灯
我们的远光车是一台别克GL8
而车身高度更占优势的问界M9
受到干扰会弱不少
当然这只是我们的推测
也欢迎有不同看法的朋友
在评论区和我们交流讨论
另外两台能够50km每小时下刹停的车辆
是智己LS6和特斯拉model3
夜间在逆光的情况下
识别预警和刹车点都比较晚了
都是临近假日来了
非常紧急的ab制动
其中智己LS6在50km每小时的时速下
刹停后基本快贴脸假人了
而60km每小时的时速架有预警和制动
但毫不意外
没有刹住
直接给假人同学来个原地暴击
接下来车型的成绩则基本集中在
50km每小时以下
几月零一蔚来ET5极氪007
宝马五系基本贴假人脸才识别
再加上三十四十公里每小时的速度本身并不快
所以勉强扛过了一轮两轮测试
最后还有上来就交白卷的选手
小鹏X9G6
全新雅阁宝骏云朵
要么是无识别
无制动
要么是撞上了
还有警示和碰撞
主打一个天太黑
逆光太黄了
就是发现这个月
其中小鹏X9
我们在30km每小时的时候做了一次
没触发
当时在直播有提出质疑的网友说
X9的AB功能50km每小时才出发
为了满足这位网友的需求
我们又做了一次
结果呢假人飞得更远
这样测试我们也能看出夜间暗光加逆光
对于视觉方案的车险
以及激光雷达信息采信度不高
或者是A1B干脆就没用激光雷达信息的车型
确实是不小的考验
另外虽然夜间测试的整体成绩
看起来会比白天差很多
但逆光致盲问界M9
能够实现90km每小时的紧急刹停
这确实已经超越人家的能力
从这个角度来看
机器确实能够帮助我们兜底
处理一些驾驶员无法处理的紧急情况
100米饭上面前发行啊啊诶今天没有下雨
为什么要穿雨衣
因为啊三秒后就要下雨了
假车和假人单独拿一件机器都能识别
但把它们叠放在一起
机器所识别特征标签可能就不见了
再加上暗光和足够湿身的雨雾干扰
这撞车的Buff是不是就叠满了
雨夜遇换车
大家可以先猜一下谁才是最强王者
从测试结果来看
似乎又成了问界M92.12GGSG
这华为方案三兄弟的独秀专场
及早识别预警加华为经典的两大刹车配合
杀进速度均高达100km每小时
这个速度基本涵盖了
日常95%的行驶场景
注意啊
这并不是系统的极限
是场地啊所能支持的最高速度上线遥遥领先
我已经说不动了
你们来吧
蔚来ET5和理想mega
则成了这个场景下的黑马选手
最高刹停速度分别为90km每小时
和80km每小时
要知道湿地导致刹车距离延长
也就意味着识别预警和刹车点相比
干燥的路面都需要更早
未来1T5
对于前方障碍物的识别预警和刹车点比较早
流出了充足的距离
制动90km每小时的速度下
稳稳刹停在100km每小时的速度下
虽然没有成功
但也能将碰撞速度杀到22km每小时
这个情况也相当于给甲叠了好几层三级甲
你想mega对比前四台车的刹车点会晚一些
80km每小时已经是比较极限的速度
在90km每小时的时候
系统有预警和制动
不过此时的制动距离是不够的
剩下有成绩的车型则聚集在四十五十
60km每小时
这个速度区间问题大多是刹车点太晚
制动距离不足导致碰撞
比较有代表性的就是小鹏G6和特斯拉model3
识别预警都挺早
能够提前看到障碍物
但贴脸刹车啊当然就刹不住了
最后小鹏S9
智己LS6极氪零七
这三台怎么看都不应该垫底的车型
但偏偏就是他们交了白卷
小鹏X9第一次测试30km每小时
临近假人有预警
但无制动
我们又试了一次
结果是既无预警制动
这次连自己S6的两次测试均无预警和制动
直接给假人假车来了个原地暴击
一个细节
这两台车的SR上
均有关于假人和假车的单独显示
不过这两台车的ab系统和支架系统
应该是分开的
两套方案
ab部分重叠的障碍物是改变了原有的特征
轮廓脱离了白名单
导致车辆不认识这前方的障碍物是个啥
所以选择忽视
自然也不会刹车了
极氪007和这两台车啊也有所不同
30km每小时的时速下
临近障碍物时有预警和制动
但制动力不够
还是给假人老哥来了个雨夜暴击
由一表SR上仅标红的甲车来看
推测是仅识别了后方的道具车
而没有看到前方的假人
也符合认识才进行避障的白名单方案特征
4年前我们做AB测试
当时大多数车型的成绩只能定格在
四十五十公里每小时
而如今啊
多数车型已经能够实现七十八十公里每小时
情况下的紧急刹停
甚至有的车型的能力上限
已经触及到我们测试场所能支持的最高时速
120km每小时
我们发现
当下ab功能能够覆盖日常大多数场景和驾驶
速度段
真的能帮我们刹住车
硬件是基础
从安全性出发
我们建议购买带有高阶辅助驾驶的车型
不仅是辅助驾驶本身的功能
更对安全有提升
因为感知硬件式地机它足够强
安全防护才会足够牢固
华为GD网络融入ab后的能力实在太强了
全场景全天候全目标下的安全保障对比
传统白名单是ab的优势太明显
我们深知
因交通事故导致的伤亡和损失令人痛心疾首
每一次出行呢
车主们都期待平安归来
所以我们也呼吁更多的车企能够重视
高阶支架和ab功能的技术结合
隔天试驾不应该成为高高在上
仅少数人的代名词
而是进入惠普
让每一位车主都能享受到
他能力延展所带来的安全保障
这才哪到哪儿还得继续卷无限进步
不才是这个行业永远的未来吗